### SQL 정리

#### 1. 데이터 베이스
##### - 비 휘발성 `저장장치`에 저장되는 영속된 데이터의 집합이다
##### - 단 저장만 하는 데 그치지 않고, 용이한 검색을 실현하도록
#### 2. DBMS 
##### - 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어
#### 3. RDBMS
##### - 데이터베이스를 관계형 모델로 관리하는 소프트웨어 
#### 4. SQL
##### - RDBMS에서 데이터를 조작하는 명령 
#### 5. SQL방언
##### - 데이터베이스 제품 종류는 다양하며, 경우에 따라 표준과 다른 SQL 명령을 사용하기도 한다 이를 SQL방언이라고 부른다.
#### 6. 데이터베이스 서버
##### - RDBMS 는 클라이언트/서버 모델로 구성된다. 클라이언트는 데이터베이스 서버에 접속해 SQL 명령을 실행하여 데이터베이스를 조작할 수 있다.

<br>

---

<br>

### SQL명령어 종류
#### 1. DML (Data Manipulation Language의 약자) 데이터를 추가하거나 삭제하거나 내용을 갱신하는 등, `데이터를 조작`할 때 사용한다
#### 2. DDL (Data Definiton Language의 약자) `데이터를 정의`하는 명령어. 데이터베이스는 데이터베이스 객체라는 데이터 그릇을 이용하여 데이터를 관리하는데, 이 같은 객체를 만들거나 삭제하는 명령어
#### 3. DCL (Data Control Language의 약자) `데이터를 제어`하는 명령어다. DCL에는 트랜잭션을 제어하는 명령과 데이터 접근권한을 제어하는 명렁어가 포함되어 있다.

---

### DML SELECT 명령 구문

```
select * from test;
예약어 예약어 예약어 테이블명

애스터리스트 * -> 모든 열을 의미하는 메타 문자 
```


### 특징

#### 1. 예약어와 데이터베이스 객체명은 대소문자를 구별하지 않는다. 
#### 2. 테이블은 행과 열로 구성된 표 형식이다.
#### 3. 데이터는 자료형으로 분류할 수 있다. 열은 하나의 자료형만 가질 수 있다. 
#### 4. null은 데이터가 들어있지 않은 것을 의미하는 특별한 값이다.

### 테이블 구조 참조하기

```
desc sample21;
```

   #### - desc 는 sql 명령이 아니다.
   #### - 테이블은 하나 이상의 열로 구성되며 DESC 명령으로 그 구조를 참조할 수 있다
#### 1. Field - 열 이름이 표시
#### 2. Type - 열 자료형
#### . Null - NULL 값을 허용할 것인지? 아닌지? 를 나타내는 제약사항이다. YES로 지정하면 NULL 값을 허용한다는 뜻.
#### 4. Key - 열이 키로 지정되어 있는지?
#### 5. Default - '기본값' 즉 생략했을 경우 적용되는 값 

<br>

---

<br>

### 열에는 몇가지 속성을 지정할 수 있는데 그중 가장 중요한 속성은 `자료형`이다.
### 특히 문자열에는 고정길이와 가변길이가 있다

#### 1. INTEGER 형 (정수값 저장,소수점x)
#### 2. CHAR 형 (문자열. 길이가 고정되기 때문에 최대 길이보다 작은 문자열을 저장할 경우 공백문자로 나머지를 채우게 된다는 점 주의하자)
#### 3. VARCHAR 형 (문자열. CHAR 과는 달리, 가변 길이 문자열 자료형이다.) 
#### 4. DATE 형 (날짜. 연월일)
#### 5. TIME 형 (시간. 시분초)

<br>

```
select * from sample21; --전체 조회하기 
select no,name from sample21; --no,name 열 값만 조회하기
select no,no,no,name from sample21; --여러번 중복 지정 가능 
```

⬇️  많은 행 속에서 필요한 데이터만 검색하기 위해서는 where 구를 사용한다 

```
select * from sample21 where no = 2;
```

<br>

---

<br>

### 비교 연산자
#### = 연산자 ? 비교한 결괏값이 참인지 거짓인지를 반환 <br/>
#### <> 값이 서로 다른 경우